For over 10 years I've created
durante más de 10 años he creado sitios
websites using platforms like Wix,
web usando plataformas como wix
WordPress, Squarespace, Shopify, Webflow,
wordpress squarespace shopify webflow
and many others. In this video, I'm
entre muchas otras y en este video te
going to share a list of the best ones I've
voy a compartir la lista de las mejores
used and, most importantly, tell you
que he usado y sobre todo te diré
specifically which one is best for
específicamente Cuál es la mejor para
each particular case. The goal at the
cada caso en particular el objetivo al
end of this video is for you to
final de este video es que sepas
clearly know which platform is best
claramente Cuál es la mejor plataforma
for creating your website and which one
para crear tu web y que verdaderamente
is truly the best for you. There are options
sea la mejor para ti hay opciones tanto
for both programmers and
para programadores como para dueños de
business owners who are creating a website for the first time
negocio que es la primera vez que hacen
and are looking for the easiest tool
una web y buscan la herramienta más
to use. The answer will be just
fácil de utilizar la respuesta será solo
one platform. So you'll have a
una plataforma Así que tendrás una
definitive answer. The first one we're
respuesta definitiva la primera de la
going to talk about is Google Sites. Here you
que vamos a hablar es Google sites aquí
can see the design you'll be
puedes ver el diseño sobre el que vas a
working with. On this side, you have a
ir trabajando de este lado tienes una
sidebar where you can add
barra lateral desde donde puedes agregar
elements like
algunos elementos como pueden ser
text boxes and images. A little further
cuadros de texto e imágenes un poco más
down, you have more elements like
abajo tienes algunos elementos más como
an image carousel, buttons, and
un Carrusel de imágenes botones y
elements to add content from
elementos para agregar contenido desde
other Google tools such as
otras herramientas de Google como son
YouTube, Google Calendar,
por ejemplo YouTube Google calendar
Google Maps, and Google Docs. In the
Google Maps y documentos de Google en la
top tab, you have the pages, which
pestaña superior tienes las páginas que
are basically the menu sections to which
son básicamente las secciones del menú a
you can add content. It
las que puedes agregarle contenido
also has a themes tab that
también tiene una pestaña temas que
changes the colors and
cambia los colores y tipografías de todo
Site-wide fonts. And that's basically all
el sitio Y esto es básicamente todo lo
Google Sites offers. As you can see, it's
que ofrece Google sites como te das
not really a
cuenta no es realmente una herramienta
professional tool since it lacks all the
profesional ya que carece de todas las
features that other
herramientas que te ofrecen otras
platforms offer to truly boost
plataformas para impulsar verdaderamente
a business, which is obviously the
a un negocio Que obviamente es el
goal of a website. But it is
objetivo de una página web pero sí es
a good idea if you're looking to create
una buena idea Si estás buscando crear
a school project or a
un proyecto escolar tal vez o una web
personal website, like a digital invitation
personal como una invitación digital
for family. Google Sites is
para familiares Google sites es
completely free; the only thing that costs money
completamente gratuito lo único que
is the address.com service, which
tiene costo es la direccion.com que
costs around $15 for a year. The
cuesta alrededor de $15 por un año el
next option is Webflow, a
siguiente es webflow se trata de un
monthly paid service that is quite
servicio de pago mensual que es bastante
advanced. Although difficult to use at
avanzado Aunque difícil de utilizar al
first, it seems like a
principio parece una herramienta
simple drag-and-drop tool,
sencilla de arrastrar y soltar elementos
but the truth is that as you
pero la verdad es que a medida que
drag blocks, customization
arrastras bloques la personalización se
becomes increasingly complex due to the
vuelve cada vez más compleja por la
immense number of settings.
inmensa cantidad de configuraciones que
This website builder has become
tiene este creador de sitios web se ha
very popular in recent years,
hecho muy popular en los últimos años
especially among companies in the
sobre todo en las empresas de Estados
United States, and the reason is precisely that it's
Unidos y la razón es que precisamente Es
a tool designed for
una herramienta pensada para equipos
business teams, as you can see. In fact,
empresariales como puedes ver De hecho
on its official website, they indicate that one
en su sitio oficial que lo indican una
disadvantage is that it's only
desventaja que tiene Es que solo está
available in English. Regarding its prices,
disponible en inglés sobre sus precios
they have a free version, but it's
tienen una versión gratis pero es
limited; it's only for getting to know how
limitada tan solo es para conocer Cómo
the platform works internally.
funciona la plataforma por dentro sus
Plans start at $14 per month.
planes comienzan en los $14 mensuales Y
If you annualize the prices to
si anualizar los precios para poder
more easily compare all the platforms,
comparar entre todas las plataformas más
we have the basic plan for
fácilmente tenemos el plan básico por
$18, the CMS for $200, and the business plan for $
$18 el cms de 200 6 y el business de
468. Webflow is an excellent tool
468 webflow Es una excelente herramienta
for companies, especially those with
para las empresas sobre todo que tienen
an established team of programmers
un equipo de programadores ya armado y
looking to switch to this type of
que buscan cambiarse este tipo de
tool without having to do
herramientas sin que tengan que usar
so much programming. The next
tanta programación la siguiente
platform is Framer. This is very
plataforma es framer esta es muy
similar to Webflow in that it's
parecida a webflow en el sentido de que
aimed at businesses but also at
van dirigidas a empresas pero también a
web design professionals, not necessarily
profesionales del diseño web sin que
large companies. The reason
tengan que ser grandes empresas la razón
is that it's slightly easier to
es que es ligeramente más sencilla de
use than Flow. The interface is
utilizar que Flow la interfaz Es
very similar but a bit more user-
realmente parecida pero un poco más
friendly. It has the same disadvantage as
amigable tiene la misma desventaja que
Webflow: it's only available in
webflow Y es que solo está disponible en
English. Its plans start at $
inglés sus planes comienzan desde los $
for the mini plan, which only has two
en su plan mini que es solo de dos
sections, making it incredibly
secciones lo cual es increíblemente
limited. Its true
limitado y sus verdaderos planes
professional plans with annualized prices
profesionales con precios anualizados
are the basic plan for $180 and the pro plan for $
Son el básico de $180 y el pro de
360. Framer is undoubtedly a very good
360 framer es sin duda un muy buen
website builder, but it's
creador de sitios web pero
definitely for web designers
definitivamente es para diseñadores web
with advanced knowledge. And if you know
con conocimientos avanzados Y si saben
some code, even better. Now let's
algo de código es mejor muy bien Ahora
move on to the next
vamos con los siguientes creadores de
website builders.  Websites that are no longer
sitios web los cuales ya no son
aimed at large companies or
dirigidos a esas grandes empresas o
teams of programmers, the next
equipos de programadores la siguiente
platform is WordPress.
plataforma se trata de wordpress
Basically, a third of all
básicamente una tercera parte de todos
websites created in the world are
los sitios web creados en el mundo están
made with WordPress. It is the
hechos con wordpress es la plataforma
most widely used platform among all those that
más utilizada entre todas las que
exist. With WordPress, you don't need
existen con wordpress no necesitas
technical knowledge, much less
conocimientos técnicos mucho menos saber
programming and coding knowledge, because everything
de programación y códigos porque todo
works using a simple
funciona utilizando un sencillo editor
graphical editor for dragging and dropping
gráfico para arrastrar y soltar
elements with a toolbar that allows you to
elementos con una barra que te permite
customize these elements
personalizar estos elementos de una
much more easily than
forma mucho más sencilla que Como sucede
with the creators we saw
con los creadores que vimos
previously. It also has all
anteriormente además cuenta con todas
the tools you need to
las herramientas que necesitas para
add professional functionalities,
agregar funcionalidades profesionales
such as an online store
como puede ser por ejemplo una tienda en
or any type of website
línea o cualquier tipo de sitio web que
you can imagine. There are two ways to
puedas imaginar Existen dos formas de
use WordPress. One is to
uti ar wordpress una de ellas es
go to wordpress.com and subscribe to
dirigirte a wordpress.com y contratar
one of the plans, but I don't
alguno de los planes pero no te lo
recommend it since these plans, even the
recomiendo ya que estos planes Incluso
free one, become
el que comienza siendo gratis se vuelven
quite expensive when you want to
bastante costosos en cuanto quieres
add tools. The other way is to
agregar herramientas la otra forma es
use a hosting service that already
utilizar un Hosting que ya venga con
includes WordPress. And that is the way
wordpress incluido Y esa es la forma que
I recommend using WordPress,
yo te recomiendo para utilizar wordpress
since in fact, on its official website,
ya que de hecho en su sitio web oficial
wordpress.org, they themselves mention that
wordpress.org ellos mismos mencionan que
WordPress is free. What the
Word PR es gratis lo que hacen los
hosting services do is...  By including Telo, we
servicios de Hosting al incluír Telo Es
simply make installation easier.
simplemente facilitarte la instalación
The prices for a
los precios de un servicio de Hosting
good, affordable hosting service will be around
bueno y a excelente precio van a rondar
$50 for a full year of service with
los $50 por todo un año de servicio con
WordPress included, making it a
wordpress incluido lo cual lo vuelve una
very economical option. You can even
opción muy económica incluso puedes
get it for less than
obtenerlo por un precio menor a estos
$50 a year using a
$50 por un año usando un cupón de
discount coupon. I'll explain how to
descuento más adelante te explico Cómo
get one later. The vast majority of
puedes obtener uno la gran mayoría de
the websites I create are built on
los sitios web que yo hago los hago en
WordPress, using the same
wordpress y usando justamente este
method I mentioned on my channel.
método que te he comentado en mi canal
You can find this course I just
puedes encontrar este curso que te acabo
linked here next to me, which
de poner por aquí a un lado mío el cual
is completely free, and where I explain
es completamente gratis y donde explico
how to create a website using
Cómo puedes crear una página web usando
this platform. If you're interested, I
esta plataforma si te interesa conocerla
'll also share the link to
también te voy a compartir el enlace a
this free course I published here on
este curso gratis que publiqué aquí en
YouTube in the description of this
YouTube aquí en la descripción de este
video. The next platform for creating
video la siguiente plataforma para crear
a website is Hostinger.
una página web se trata de hostinger
Hostinger is a
hostinger se trata de un servicio de
hosting service that includes a
Hosting que tiene incluido un creador de
website builder, which is very easy to
sitios web el cual es s sencillo de
use. Literally, in a couple of
utilizar literalmente con un par de
hours at most, you'll be
horas máximo que lo uses te habrás
familiar with it and able to create a
familiarizado con él y podrás crear una
website without problems.  Geer
página web sin problemas Hosting geer
offers dozens of free templates that
cuenta con decenas de plantillas que
you can use. You
puedes utilizar y las cuales son gratis
can also use its
también puedes usar su Inteligencia
artificial intelligence to create a
artificial para crear un sitio web
complete website, which is truly
completo lo cual Es verdaderamente
impressive. Just by telling it the
impresionante tan solo con decirle el
type of business and describing what you
tipo de negocio y describirle qué es lo
want, it creates a
que queremos nos crea un sitio web
complete website that you can even
completo el cual podemos incluso
modify using the editor, which
modificar utilizando el editor que
works by
funciona arrastrando los elementos
simply dragging and dropping elements where you want. It
simplemente y soltándola donde deseas
also has a series of
además cuenta con una serie de
additional artificial intelligence tools,
herramientas adicionales de Inteligencia
such as the
artificial como es por ejemplo el mapa
heat map and the SEO assistant, which
de calor o el asistente seo o seo que
puts a digital marketing tool at your fingertips
pone a tu alcance una herramienta de
that other platforms
marketing digital que otras plataformas
usually charge extra for.
te suelen cobrar aparte los precios de
Hostinger's prices are $35 for its
hostinger son de $35 para su plan
Premium plan and $45 for its Business plan for
Premium y $45 para su plan business por
one year. One great thing about it is that,
un año y algo muy bueno que tiene es que
unlike other providers where you
a diferencia de las demás en las que
need to add the cost of your
necesitas agregar el costo de tud
address, Hostinger will
direción comom hostinger te lo va a
give it to you for free with the purchase of any of
regalar en la compra de cualquiera de
its plans. So you can start
sus planes así que ya puedes ir
thinking about saving those $15. And if that weren't enough,
considerando esos 15 dolaritos menos
if you remember
además por si fuera poco y si recuerdas
when I started talking about Hostinger, I said
cuando inicié hablando de hostinger dije
that it's a hosting service,
que se trata de un servicio de Hosting
meaning it also works for WordPress,
es decir también funciona para wordpress
and WordPress is already included with
y wordpress ya viene incluido en
Hostinger.  So, with Hostinger you have
hostinger O sea que con hostinger tienes
two platforms in one. The
dos plataformas en una misma el creador
Hostinger website builder is, after
de sitios de hostinger es después de
WordPress, the website builder I
wordpress el creador de sitios web que
use most. I use Hostinger for
yo más utilizo hostinger lo uso para
simple websites and when I need
páginas web sencillas y cuando Necesito
something quick, and WordPress for
algo rápido y wordpress para los
more advanced projects. Here on this
proyectos más avanzados aquí en este
same YouTube channel, you'll find
mismo canal de YouTube vas a encontrar
this course, which I've linked here next to me,
este curso que te dejo aquí a un lado
where I explain how to
mío el cual publiqué y ahí explico Cómo
create a website using the
crear una página web usando el creador
Hostinger builder. You can literally create
de hostinger literalmente en unos
your website in just a few minutes. I've
cuantos minutos creas tu web te dejo el
also included the link to the course below in the
enlace al curso también aquí abajo en la
description of this video. At the end of the
descripción de este video al final del
video, I'll share how to get a
video te comparto Cómo obtener un cupón
discount coupon if you're interested in
de descuento por si es que te interesa
signing up with Hostinger and WordPress
contratar hostinger con wordpress
included. There are dozens of
incluido existen decenas de plataformas
other platforms, but they aren't included in
Más sin embargo no están incluidas en
this list because they aren't the best,
esta lista porque no son las mejores
which is the goal of this video. For
como es el objetivo de este video por
example, Canva, although it allows you to create
ejemplo canva que aunque permite crear
websites, isn't really a
sitios web ahora no es realmente un
website builder. Canvas has always
creador de sitios web Canvas siempre ha
been a graphic design tool
sido una herramienta de diseño gráfico
that lacks all the
que carece de todas las herramientas
professional tools of a website builder.
profesionales de un creador de de sitios
Or Wix, which is very popular but far
web o wix el cual es muy popular pero
from being one of the best,
está lejos de ser de los mejores
mainly because websites
principalmente porque los sitios web
created on Wix don't...  They rank well in
creados en wix no posicionan bien en
search engines like Google. However, they are
buscadores como Google Además de que son
somewhat slow and their interface becomes very
un tanto lentos y su interfaz es muy
convoluted as you progress with your
enredada a medida que avanzas en tu
project. Shopify is only suitable for creating
proyecto shopify solo es para crear
online stores due to its high costs; it's not
tiendas online por sus altos costos no
advisable to build a website there.
te conviene hacer una página web ahí y
By the way, we already discussed the best
por cierto sobre la mejor plataforma de
e-commerce platform for creating online stores
e-commerce para crear tiendas online ya
in another video, which
hablamos de eso en otro video que
you can find right here on the channel. If you're
encuentras aquí mismo en el canal si te
interested in delving deeper into this analysis we
interesa profundizar en este análisis
did at Markethax to
que hicimos en marke hacks para poder
create this video, I'll share
crear este video te voy a compartir en
a link in the description that will take you to the
la descripción un enlace que te lleva al
Markethax blog where we've written
blog de markethax donde dejamos escrito
the complete analysis with the advantages and
el análisis completo con las ventajas y
disadvantages of each of these
desventajas de cada una de estas
platforms I've mentioned. If you're
plataformas de las que te he mencionado
interested in getting
en el caso de que te interese obtener
Hostinger with WordPress included and with
hostinger con wordpress incluido y con
the best discount, I
el mejor descuento también abajo en la
'll also leave a link in the description below that will
descripción te voy a dejar el enlace que
take you to our community's exclusive discount.
te lleva el descuento exclusivo de
You'll know it's
vas a notar al momento que llegues que
the right one as soon as you arrive because on the page
va a ser el correcto porque en la página
you'll find my
a la que llegas vas a encontrar mi foto
profile picture and the
de perfil y también el logotipo de la
community logo. Prices are only displayed in the local currency for users in Mexico, Colombia,
comunidad solo a México a Colombia
Argentina, and Spain; for the
Argentina y a España les aparecen los
rest of the country, they are displayed in their local currency.  It
precios en su moneda al resto les
appears in dollars, but don't worry
aparece en dólares pero no te preocupes
because you can sign up from
porque se puede contratar desde
anywhere in the world since it
cualquier parte del mundo ya que te hace
charges you in your currency according to the
el cargo En tu moneda de acuerdo al tipo
exchange rate. If we scroll down a bit, you'll
de cambio Si bajamos un poco vas a
find the different plans. I especially
encontrar los diferentes planes yo te
recommend the Business plan
recomiendo sobre todo el plan business
because it comes with all the
porque este viene con todas las
artificial intelligence tools
herramientas de Inteligencia artificial
I mentioned, and because of this
que te comentaba y por esta tecnología
particular technology they mention here where it
en particular que mencionan aquí donde
says NVM, it's five times faster than
dice nvm es cinco veces más rápido que
the Premium plan. We select this
el plan Premium lo seleccionamos este
Business plan, and on the next screen,
plan business y en la siguiente pantalla
notice how it allows me to choose a
Fíjate cómo me permite elegir el plazo
12-month term, for example, which is a year of
de 12 meses por ejemplo que es un año de
service, and see the price.
servicio y mira el precio en el que te
I hope this video has been
queda Espero que este video te haya sido
helpful. If so, don't forget to give
útil si fue así No olvides regalarme un
this video a like, a thumbs up,
me gusta una manita arriba a este video
please. It would help me a lot.
por favor me ayudarás un montón
We'll talk again down below in
cualquier cosa nos leemos aquí abajo en
the comments section. Goodbye.
la sección de comentarios adiós
[Music]
[Música]